# 從 1000 美元到 1 億美元的財富增長之旅

> **來源**: [@0xSunNFT](https://x.com/0xSunNFT/status/1751888091487580633)
>
> **日期**: Mon Jan 29 08:40:44 +0000 2024
>
> **標籤**: `財富增長` `投資策略` `風險管理`

---

> **來源**: [@0xSunNFT (0xSun)](https://twitter.com/0xSunNFT)
> **日期**: 2024-02-18
> **標籤**: `財富增長` `投資策略` `風險管理` `加密貨幣` `鏈上一級`

---

兩年多以前我剛入圈的時候就反覆看過神魚的這篇《在區塊鏈行業如何從 1000 刀的本金賺到 1 億刀》,還存在了手機相冊裡,那時候我剛讀研一,帶入幣圈的本金不到五萬元,今天看到這條推特還是挺感慨的。這幾天有很多朋友都分享了財富增長的經驗,我也斗膽藉此機會講講自己的看法。

## 找到適合自己的賽道

首先最重要的一點,我認為是找到自己擅長或是感興趣的賽道,當然能兩者兼得是最完美的。例如你組織能力強或者動手能力強就去擼空投,對遊戲數值和策略比較了解就去研究鏈遊,擅長估值分析和投研就去炒山寨,幣圈的賽道非常多,吃透其中一條對絕大部分人而言已經足夠。高倍合約等槓桿率太高的方式我是從來不碰的,也不建議大家接觸。

對我自身而言,比較強的能力是快速地獲取信息、分析決策並且執行操作,同時我對市場熱點也有不錯的敏感度,所以自然而然地選擇了鏈上一級這條賽道,現在也有很多人稱其為 1.5 級。它的定義很廣泛,例如 NFT、土狗幣、銘文等其實都可以納入,核心是在相對早期的階段接觸項目,從而獲得成本較低的籌碼,但又不同於私募等回報週期通常較久的形式。

鏈上一級的優缺點都很鮮明,在對項目大致判斷正確的前提下,這種玩法具有極高的盈虧比,但也正因為接觸項目處於早期,又帶來了更大的不確定性和風險。從收集信息、做出分析再到執行操作這三個步驟,每一步的失誤都可能帶來結果的巨大差異。接下來更具體地分享我的經歷,以下單位為 CNY。

## 1 萬~10 萬:以小博大、見好就收

可以泛指所有在幣圈沒有投入較大本金的情況,對小資金來說,追求年化幾個點的穩定收益沒有太大意義,平時大家也總打趣說「是來幣圈翻身的,不是翻倍的」,所以這一階段要盡量尋找潛在倍數高、前期投入小的項目,我在 21 年的時候是參與 BSC 上的土狗幣,同樣道理但更符合當下幣圈生態的例如銘文新協議、SOL 土狗幣等,或者一些投入成本較小的擼毛項目,殊途同歸。

一些朋友可能認為資金少所以一定要死拿到百倍千倍才賣,但是我有不同看法,小資金意味著低容錯率,在這一階段更重要的是獲利出本,及時止盈,只要你的路徑是對的,一定可以把雪球越滾越大。那些靠拿住一個幣暴富的故事往往是倖存者偏差,新聞稿可以從 1000 個人中選出一個成功者大書特書,而不會提及剩下的 999 個失敗者。

## 10 萬~100 萬:對所在的賽道有一定的深度了解

2021 年年底的時候我發現只要持有幾個平台的代幣就可以獲得打新額度,而這些打新項目通常開盤就有幾十倍,所以我把大部分資金用於買入 GAFI、Redkite、Poolz 等平台的代幣,剩下的就是不斷參與打新並在開盤不久後賣出,而這種造富效應又帶動平台幣價上漲,又吃又拿,我在進圈三個多月的時候賺到了第一個一百萬。

時至今日,信息傳播的速度越來越快,這種簡單粗暴的左腳踩右腳已經很難持續下去,而且質量不錯的項目通常都會選擇有各類篩選和風控機制的打新平台。不過如果把我那段經歷背後的邏輯抽象出來,那麼依然是通用的,也就是在自己最熟悉的賽道經過鑽研後找到一些存在信息差的機會,投入適當的倉位,靜待開花結果。

## 100 萬~1000 萬:深度、寬度和高度

客觀來說,個人資產超過千萬在國內已經遠超絕大部分人了,所以沒必要把這當做一個很大的目標或者壓力,一切平常心看待。

想要度過這一階段,我總結了三種方式,分別對應深度、寬度和高度,做到其一即可。第一個是把資金容量足夠的機會研究透,第二個是在自己所處賽道形成規模化,第三個是早於大部分人看到了引領市場的賽道。

### 深度:單項目深入研究

單項目千萬收益聽起來很誇張,大家聽聞比較多的應該是 Blur 第二季空投名列前茅的幾位大哥。當然,刷 Blur 畢竟對技術、資金量都有要求,時間週期也長達幾個月,很多人可能根本沒有意識到更誇張的是去年 10 月的 NFT 碎片化平台代幣 FLC、去年 12 月的 BTC NFT 節點猴和今年 1 月的 BTC 二層代幣 SAVM,都是能在 1 週甚至 1 天內將 100 萬轉化為 1000 萬的項目,對於分析足夠透徹並且敢上倉位的人是實實在在可以做到的,而這還僅僅是短短過去 3 個月內的部分機會而已。

### 寬度:規模化運作

也就是在自己擅長的賽道形成規模化,可以是通過鋪人力和高效的組織管理形成的,對應的機會例如 Sui 打新,也可以是借助代碼和工具實現的,例如 NFT 圖狗早期大部分人還在前端手搓的時候,用腳本合約批量 Mint 就是降維打擊,收益也是成倍增長。不過寬度的擴張是存在邊際效益的,一方面是每個項目的資金容量都有限,利潤並不是完全跟隨規模的擴大而擴大,另一方面是隨著某個賽道上擴大規模的玩家越來越多,財富效應就逐漸被稀釋了。

### 高度:把握新興賽道

通過精準的判斷和敏銳的嗅覺在極早期介入某個賽道的龍頭標的,然後充分享受賽道擴大的勝利果實,隨風起舞,例如 21 年的鏈遊和今年的銘文。這也是我個人認為難度最大的一種方式,因為不僅要求有極強的判斷力,更需要敢為天下先的勇氣,某個賽道在極早期的時候要麼無人問津,要麼備受嘲諷,能在這種情況下耐得住寂寞的投資者才能守得雲開見月明,我想只要見證過 PEPE、ORDI 和 TIA 發展歷程的朋友都深有體會,正是這 3 個曾經被百般嫌棄的標的開啟了 2023 年的 Meme、銘文和模塊化這三大標誌性敘事。

## 賽道選擇與風險管理

這也引出了另一個重要話題,就是賽道的選擇,一般情況下在幣圈還是得追逐熱點,玩新不玩舊,兩個各方面水平相同的人,假如在 2023 年的下半年一個選擇了 NFT 賽道,另一個選擇了銘文賽道,他們最終的收益率肯定是雲泥之別,大部分人最終所能拿到的結果還是依托於市場的紅利,要學會順勢而為。

此外,在這個階段還可以適當擴大一下自己的接觸面,敢於拿小倉位試錯各個賽道,說不定收獲的經驗在日後就成了寶貴的財富。也可以分配一定比例的資金去參與各類相對穩定的打新機會,給自己配置安全墊的同時也一定程度形成了現金流。

最後就是做好風險控制和倉位管理,尤其在牛市,賬面財富其實分文不值,沒有落袋為安之前都是虛的,有太多牛市風光一時熊市回撤嚴重甚至傾家蕩產的例子,不多贅述。

## 1000 萬~1 億

還在摸索,爭取早日再做分享,希望與大家頂峰相見。
