# 這一輪行情的財富分化——本金、信息、行動力

> **來源**: [@richrichardoz](https://x.com/richrichardoz/status/1872562678667096466)
>
> **日期**: Fri Dec 27 08:38:27 +0000 2024
>
> **標籤**: `財富分化` `投資能力` `信息差`

---

> **來源**: [@richrichardoz (小Z)](https://twitter.com/richrichardoz)
> **日期**: 2026-02-18
> **標籤**: `財富分化` `投資策略` `信息差` `行動力`

---

最近的一個感觸是：

這輪行情，不同人群的賺錢能力也像不同類型的山寨拉盤效應一樣分化嚴重。大多數普通韭菜可能不怎麼賺錢甚至在虧錢，而身邊的一些大佬還是永賺的，甚至賺錢速度超過了之前。我認為主要是以下幾點拉開了差距：

## 1. 本金

很多散戶本金可能就幾萬 U，多的幾十萬 U，一旦重倉某個幣被套住，剩餘可動用的餘額就沒多少了，甚至碰到了好機會也沒子彈了。

鯨魚們本金都在 10m 以上，牛市靠理財 farm 的利息（資金費率，期權價差，pendle 理財，質押項目等等）足以覆蓋他們的日常消費和參與 degen 的收益。

散戶賭輸一次可能一半本金沒了，鯨魚賭輸一次也就虧個一天兩天的利息，收幾天租就又回來了。

## 2. 信息獲取能力

大多數韭菜缺乏及時的、可靠的信息的渠道，很多人手機裡可能只有幣安廣場、微博、加個金色財經之類的，懂得上 Twitter 檢索信息已經超過很多韭菜了，知道用方程式新聞看消息已經是信息檢索能力很強了。

參考最近上線幣安的項目，$BIO：

- **低級韭菜**：基本不了解，偶爾刷手機看到幣安開了新的 launchpool 才知道這個幣，或者後知後覺等正式上線才知道

- **中級韭菜**：通過律動、方程式新聞等第一時間較快了解到 $BIO 的上線信息，並且認真閱讀公告了解項目信息、流通數據等等

- **鯨魚**：在 Binance Labs 投資新聞一出來直接去研究 $BIO 的 IDO 機制，參與早期 IDO。或者更早就參與了解了 DESCI 敘事，參投了 1-2 輪 IDO。LABS 投資和 CZ、V神站台之後在 2-2.5 輪 IDO 打滿倉位。並通過相關信息，了解到 $VITA $RSC 乃至 $RIF $URO 這些幣種，在敘事發酵之前提前埋伏獲利。

## 3. 行動力

這裡的行動力我認為可以劃分為投研能力、技術能力和自驅力三個維度。

### 投研能力

你在你專注的領域能否做到比較強的投研水準，例如 IDO 打新領域，$BIO 的 IDO 你是否關注並且計算了賠率。再例如空投領域，你是否有根據過項目方融資額和上線估值計算過單號空投份額的賠率，單個 NFT 的空投價值。

### 技術能力

如果你發現一個好的機會，但需要技術，你是否能夠獨立解決或者找到可靠的夥伴幫你解決。例如 EVM 銘文打新的時候，你能否迅速批量 mint EVM 銘文。再比如某個空投項目通過腳本可以實現批量上號，你是否還只會傻傻地通過指紋瀏覽器多號慢慢點擊。

### 自驅力

發現某個機會，馬上去研究，下注。確認是大機會盡早下重注。

## 總結

我認為普通韭菜可能上述三個條件一個也達不到，能在其中一項做的比較好已經很厲害了。但我認識的一些鯨魚，通過極致個人單兵，或者團隊協作，這三條基本都能做到很好。

印象很深是之前我和 @Vida_BWE 凌晨 1-2 點提了一嘴可以研究下歷史累積資金費率，第二天早上 8 點他告訴我他已經在他的網站增加了這個功能。
